這讓體系的底層邏輯正在發生很大的改變
我們辛辛苦苦花時間 花體力 犧牲生活賺來的錢
你真的懂它嗎?
看完這一集你就會知道人類熟悉的模式
已經默默的正在發生巨變
那這個巨變可能原本百年出現一次
但你我生活的年代是充滿機會
因為科技的更新迭代速度已經是以前的好多倍了
那既然金錢的底層結構改變了
那我們這個世代的財富累積 邏輯是不是也會跟著改變呢?
每一年在科技領域投資界非常有名的方舟投資
ARK Invest 都會發布一份 Big Ideas 重大創新的報告
2026年的這一集 100 多頁
深入挖掘了 5 個底層技術平台 13 個重大的創新科技
從 AI 人工智慧 到能源 區塊鏈 到生物科技 再到太空
告訴你人類的文明現在正在往哪裡去?
通常文明大趨勢就是投資的大機會 對吧
我把它分成三部曲濃縮精華整理給你
這一集是第二部曲 我們聊錢
HELLO 我是你那個很喜歡聊新科技跟投資的好朋友 Bonnie
你不覺得嗎?人生花這麼多時間跟追求在錢這個事情上面
不是也應該花一點精神了解透徹它移動的方式嗎 對吧
方舟的這份報告推測我們未來的實質 GDP成長率可能會被新科技推升到7%到8%
意思就是整個世界的財富累積節奏會被壓縮到10年左右就翻一倍
這是非常驚人的
如果你喜歡這樣的內容 記得動手訂閱按讚
這樣除了鼓勵我們的頻道之外
演算法也會知道你是喜歡科技的觀眾
它就會推給你更多有深度的相關內容
我們現在要拆解的這一份ARK Invest Big Ideas這份報告有三部曲
這整個報告的主題叫做The Great Acceleration 大加速時代
它整個主軸就在說全世界同時在發生三個系統性的轉移
生產方式在變
資本的流動在變
文明的邊界也在變
今天這一集我們專注金融體系底層的改變
聽完這一集你就會知道機構對於加密貨幣市場接下來的預期
比特幣的大機會還有它的威脅
量子電腦真的會威脅到嗎
我們找到的少數真正有把這個風險統整出年限跟時間軸的訊息
一次要講給你聽
那資產代幣化的大機會要怎樣掌握呢
為什麼方舟ARK Invest說
幣權在AI的時代更重要呢
我們一起來看
現在加密貨幣市場不是很好
你就會聽到很多媒體又在說
啊比特幣是騙局不好沒用
這些風聲可能會讓有一些人開始心存懷疑
沒關係來上報告
左邊你看到是2025年加密貨幣市場的總市值大概2兆多美元
右邊是方舟對於2030年的加密貨幣市場預期
接近28兆美元
5年的時間將近10倍的上漲規模
那其中呢
比特幣會是這個賽道裡面最核心的資產
大約佔到了7成的市值
也就是從現在接近2兆
成長到大概16兆
另外3成的市值呢
報告認為啊會給到智能合約
簡單來說智能合約
他就是一段寫在區塊鏈上面的程式
只要所有條件都達成
他就會自動執行
不用什麼銀行中介也不用人工對賬
你要借貸啊要交易
撮合清算穩定幣的發行
收益的分配
全部都可以讓這些智能合約自己完成
你還可以說哦
價格跌破某一個條件系統要自動的清算
或者是說交易可以撮合成功
資金呢自動的交換
這些呢其實都是在做傳統金融每天都在做的事情嘛
只是呢有這個Smart Contract
智能合約就可以把人換成城市
這又有什麼大不了的呢
我們接下來會繼續講哦
方舟他預估了智能合約的市場預期呢
大概會落在6兆美元左右
那這其中呢可能會有2到3個大的公鏈
會寡頭獨佔
誰可以執行智能合約嘛
比如說以太鏈
比如說Solana
這些Layer 1的公共區塊鏈
當然不會是只比特幣
那會是是Ether
重要的是Ether
Solana
可能是超級氛圓
我們會看到
但這段時間的興趣是
大三個都已經被認識了
那就是比特幣
Ether
Solana
報告裡面這一張圖呢講了幾件事情
就是以智能合約的平台來說
以太坊呢還是資金的主場啦
最多錢願意在它上面
鏈上的資產是遙遙領先
所以有其他有智能合約的區塊鏈
再來你以為鏈上的人都是讀狗
NO
大部分鏈上的錢呢其實非常保守
你看穩定幣加上前50大的代幣呢
其實就佔了大概九成
民幣在大多數的區塊鏈上面都只佔不到3%
只有Solana這條鏈呢
民幣就比較多啦
佔了21%
報告說呢真正的成長根本就還沒來
因為全球大部分的資產還不在區塊鏈上
現實資產的上鏈才會是下一波大機會
我們等一下會展開說明
不管現在在什麼階層哦
學習投資是一定要的
MyTrade這個投資平台呢
擁有全球的四大監管機構交易牌照
而且呢商品的種類很多
最近熱門的黃金啊白銀啊
美股外匯加密貨幣指數 ETF 都可以交易
它支援信用卡跟 USDT 直接出入金
不用先換成美金再轉賬
交易本身呢免佣金點差偏低
槓桿最高可以開到200倍
不過當然啦我們知道槓桿務必要小心使用
賬戶預設有最高100萬美元的保險保障
由保險公司來承報
在MyTrade上面呢可以做多做空
漲跌都有機會獲利
交易的門檻很低
只要5美元就可以開始交易
它跟Trading View合作
內置了Trading View指標免費使用
平台裡面有非常多的資訊新聞
還有交易策略都可以來參考
他們也是阿根廷國家足球隊的官方贊助商
2025年獲得了像是歐洲的最可靠經濟商
最佳數字客戶體驗這類金融類別獎項的肯定
現在呢有個頻道專屬的活動哦
從這一支影片的資訊欄連結加入
完成入金的任務之後呢
就最高可以領到1300塊美金的交易贈金
賺到的可以提領
賠了就平台吸收
想要嘗試操作呢
也可以先無痛的練習
連結就在資訊欄
先來說說2025年呢
是比特幣換手的一年
2025年呢
比特幣現貨ETF
它持有的比特幣數量
從大概112萬顆增加到129萬顆
一年就多了17萬顆
上市公司的比特幣持有量呢
從大概59.8萬顆增加到了109萬顆
幾乎就是翻倍了
ETF跟上市公司
他們合計持有的比特幣比例呢
從8.7%上升到了12%
這個非常關鍵
就表示已經在流通的比特幣裡面
有12%已經在傳統的金融
ETF還有上市公司的資產負債表裡面
意思就是這個資產
不是小散戶在交易而已了
是巨額的這個退休基金
還有上市公司在配置它
如果你在加密貨幣市場呢
承受同樣的波動
那肯定是要選這種回報
最划算的對不對
要回答這一題呢
報告用的叫做Sharp Ratio
夏普值
也就是風險調整之後的報酬
又可以解釋成
每承擔一分的風險
可以換到多少的報酬
報告說呢
從2022年第一點開始計算
過去這一輪的幣圈週期
不管是看整段的牛市平均
還是看2024到2025這兩年的平均
還是只看2025年這一年
比特幣的風險效率呢
比以太坊
比Solana還有其他的主流山寨幣都還要高
等於是這一整輪的幣圈週期裡面呢
比特幣是風險換報酬效率最好的加密貨幣
當然啦一定有一些小市值的加密貨幣
這個沒有算進去
所以這新的就是各種風流的操作
不如就穩穩拿著比特幣吧
之前方舟的網站就有寫到
2030年呢
比特幣的價格預期
最悲觀的這個Bear Case
比特幣大概會落在30萬美元一顆
基礎的假設
Base Case呢
比特幣會落在71萬美元一顆
那最樂觀的Ball Case
比特幣會是150萬美元一顆
報告說呢
他們在經歷過去2025年啊
這一年幣圈各個事件之後呢
對於2030年
比特幣目標價的預期數字還是維持一樣啦
沒有改變
不過你一定會問啊
這個幣加預期的數字
不會是亂生出來的吧
這到底怎麼來的
對不對
網站上面呢
你就可以看到他的推導思路
他們會先設立各種的情境
比如說比特幣會被機構拿來做資產配置啊
會被公司放在資產負債表啊
會取代一部分的黃金啊
或者是說在新興的市場裡面
會被當作這個價值存儲的工具
他們會推算各種情境之下
比特幣可能會吃下這個市場幾%的比例
最後就推出了這三種比特幣幣價的這個預期啦
貴重傑三十萬
貴重傑七十一萬
跟貴重傑一百五十萬美元
木頭姐Cathy Wood呢
她也解釋了
為什麼比特幣跟黃金最近的價格走勢沒有走在一起呢
同量還看著OMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOMOM
mathematically metered to top out at 21 million units.
还有大家在2025年听到越来越多的消息是说
量子电脑是不是可能威胁到比特币了
那机构到底要怎么去评估
怎么量化这一个风险呢
这一段很重要哦
Google really leading the charge
that little black line on that chart
so you can see that
it has been able to double the number of qubits
over four years
which is slower than Moore's law
通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通通
我們在早期的新技術上學習了很多
你知不知道
如何快速的組織增加
和輸入價值
那是新技術的學習
但我們認為它會接受到的速度
再次數到的速度
我們在中四年期的問題
Tokenization 也就是你如果有在關注新科技
你一定有聽過資產代幣化這個詞
它就是你已經熟悉到不行的資產
比如說美元 國債 基金 股票這些東西的發行
它的持有還有它的清算的方式
都搬到區塊鏈上面
這樣的話所有資產的所有權記錄 移轉還有結算
就可以直接在所謂鏈上完成
那傳統的T加2就會被改變了
T加2是什麼
就是傳統股票
比如說你星期一買了一個股票
那價格當下就鎖定了
但是股票真正過戶到你名下
資金真正完成清算可能在星期三
這個中間過的這兩天就是T加2
這種大家已經習慣的方式被資產代幣化改變了
因為區塊鏈它是瞬間即時就可以結算
資產它本身沒有改變
不過你發現了金融的運作效率變好了
資產代幣化其實最常見的就是穩定幣
美元這個資產被代幣化了
計算到2025年12月為止
穩定幣30天平均每一天的交易量
算下來有3.5兆美元
這個數字是比Visa Paypal
還有加上全球的這個匯款總交易量還要達2.3倍
2025年呢
美國通過了一個天才法案
Genius Act
它就是一套針對穩定幣發行的監管框架
明確規定了誰可以去發穩定幣
後面支撐的儲備資產要怎麼放
穩定幣的發行商要怎麼接受管理呢
它把穩定幣啊
從原本有點灰色的地帶
正式拉進了這個金融體系
現在呢所有的大資本大機構都敢進場
Stripe 它申請了這個銀行牌照
BlackRock 貝萊德推動了代幣化的產品
JP Morgan 發行了自己的JPM Coin
那Visa呢做了原生穩定幣結算
Swift 跟區塊鏈的公司也都在合作
這些事情呢都是正在發生的事
所以才說穩定幣呢讓美元的清算層級升級了
如果聽不太懂這是什麼意思的話
我們可以這樣解釋喔
我們所謂的清算層就是錢真正完成交割的地方
傳統的美元是怎麼結算的呢
是靠這個銀行體系
靠央行的準備金
Swift 的這個訊息系統
對應銀行的網路
它很有效
長期都被使用
但是呢速度就是有點慢
有時間的限制
而且跨境的成本很高
如果改用穩定幣做為美元的這個結算軌道
美元最終的交割呢
可以直接在區塊鏈上面完成
24小時全球即時又程式化
手續費又便宜
發行USDT穩定幣的這個發行商Tether
目前依然還是產聯全世界賺錢效率最高的公司之一
Tether 例如說
昨年我相信
送了50億元
每個工作人員
這不聽不聽不聽
平均每一個員工啊
在2025年幫公司賺了超過5000萬美金的營收
對比已經超級強的那個黃仁勳網友的爸爸們
他的NVIDIA
這樣比有一點點殘忍啊
不要罵我
但是NVIDIA每個員工呢
2025年貢獻了300萬美金
蘋果
Apple每個員工大概是貢獻200到250萬美金
那Meta呢
每個員工貢獻大概是200萬美金左右
Tether 太達呢
一個員工5000萬啊
Hyperliquid 你聽過嗎
它是一個去中心化的永續合約交易所
它在2025年賺了超過8億美元
重點看到了嗎
員工不到15個人
等於是每一個人貢獻大概7500萬美金的營收
你看到這個超恐怖的差距了嗎
Hyperliquid 它一個員工創造的營收
相當於Apple計10個員工的殘值啊
怎麼會差這麼多呢
因為這些鏈上的公司本質就是
城市再加上資金池
他不用砸大錢去處理客服
他沒有門市
沒有這種很複雜的行政架構
加上他的交易是自動撮合
清算是自動被執行
人力成本被壓到超級超級低
總結就是區塊鏈
他讓資本密集型的業務
可以變成城市密集型
那營收的效率就會被放大到非常誇張
限時資產代幣化
RWA Real World Assets
先來講講目前的狀況
我們再來講對未來的預期
2025年限時資產代幣化
RWA的規模
成長了208%
翻到將近190億美元
那這裡面代幣化最多的
居然是最無聊最保守的美國國債
你看很多人以為啊
在區塊鏈上面的資產就是很瘋狂
很crazy的
這已經是2025年以前的想法了
現在是币圈打進華爾街啊
在金融市場裡面講的是
美國國債的上鏈啊
那為什麼要用國債呢
因為它就是最安全最容易被機構接受
所以可能先上鏈測試吧
另外你會發現現在資產代幣化就是
處於一個誰最有信用
誰最有名誰就壟斷的狀況喔
BlackRock一個這個Build的基金產品呢
它就佔了國債代幣化的20%
那Tether跟Pexels拿走了代幣化黃金
83%的份額
傳統世界的權力結構呢
又在鏈上重新的成型啦
接下來我們聊聊未來的預期喔
報告認為代幣化資產的規模呢
到2030年會成長到11兆美元
佔全世界金融資產的1.38%
那全球的股票市場代幣化
各國的這種主權基金
全球銀行的存款這些資產代幣化
就是一個非常非常大的資金池
這體量就是非常驚人的
那為什麼方舟對於加密貨幣這麼樂觀
而且還說跟AI超有關係的呢
Bitcoin是三個律師
這是一個一個全球的
電力、專門、非常重要的
政策的、更重要的
金融系統
這是一個很大的意見
第二個律師是
它是一個技術
它是一個新的技術
它是在網路上加上一個層次
所以我們有納豆
納豆
可以擁有納豆
和其他納豆
在那裡
這是一個很大的意見
做一個小總結
Big Ideas的第一部曲
我放在資訊欄
那時候我們談的是
算力會改變世界的生產力
也就是我們的勞動力會重新的被定價
那這一集第二部曲
我們講的是錢的移動方式
跟底層邏輯改變的
下一部曲
第三部曲
我想要帶你看一個更哲學
更有趣一點的問題
如果你超級有好奇心的話
你會覺得很屌
就是人類的生活邊界會被推到哪裡
哪一些事情
我們現在覺得很遙遠
但是之後會變得很日常
看完那一集
你會覺得
哇我們的生命真的有這麼多可能
很期待
欸你知道嗎
可以多多善用我們資訊欄
官方LineAd的資源
因為裡面有專人
一對一回答币圈相關的問題
而且還有新手專屬的
七日陪跑課程
教會你所有币圈的基本功
官方的LineAd點進去
七日新手PayPal課程
填寫課程的申請表單
限時報名當中
另外呢我們也配合打擊詐騙的
這個反詐諮
如果你或者是身邊的人
可能疑似遇到詐騙啊
這裡就會有專人幫你判斷
協助你通報警察
當然啦群裡呢
也有很多的福利可以領取
詳細資訊呢
都在資訊欄好好利用
我們在Beat圈繼續努力
下一次見
拜拜